---
title: "Вера и религия"
createdAt: 2024-04-04T19:59:00+03:00

head:
  meta:
    - name: 'author'
      content: 'Александр Вокалёк'
    - name: 'keywords'
      content: 'вера, религия, бог'
---

В какой-то момент мне написала мама с вопросом «А ты веришь в бога?». И тут мне пришлось задуматься серьезно над этой темой, потому что сам для себя я уже давно выработал принципы веры и религии, которые меня полностью устраивали, но сформировать их во что-то понятное для окружающих я никогда не решался. Эта статья, как мне кажется, покажет тот подход и принципы, которые я считаю правильными и положительными касательно веры в Господа, Бога, отношения к религии и вере.

## Что такое Бог

Начнём с базы. Я считаю привычного бога, как это представляется в текущих религиях, нет. Я думаю есть что-то вроде алгоритма, набора правил или законов по типу гравитации, или устройство материи, как она друг с другом взаимодействует. Или время. Это тоже свойство мира, которое просто есть. Все это принимают как должное, но если подумать, то времени просто может не быть, оно не обязано присутствовать, чтобы существовала материя, и наоборот, время само по себе может идти без какого-либо сущего. Было бы просто пространство без ничего, всё бы существовало как есть. Большой взрыв бы не случился, например, без времени, вселенная бы не расширилась, и так далее.
И это всё относится к богу, как мне кажется. Это 100% не что-то живое или понятное, а просто набор правил, уклада мира. Так что можно сказать бог везде. В это я верю с точки зрения бога как какой-то силы или сущности, которая может существовать в нашем реальном мире.

## Каждый сам себе должен выбрать религию и бога

Про роль религии в мире не мне вам объяснять. Не смотря на то, что я считаю, что религия это крайне эффективный инструмент контроля населения, это не значит, что вера не нужна людям. Но я пришёл к выводу, что если человек обращается в готовую церковь и повинуется всему, что ему говорят, это плохо... или даже отвратительно. Значит, он не хочет брать никакую ответственность даже за свои мысли, не говоря уже о поступках. Думать ни о чём не желает и хочет, чтобы всё решили и придумали за него. Это действительно плохо. С такими мыслями легко жить, но очень трудно строить себя.
Я не считаю, что есть какие-то лицензии на религию и что религия это что-то сакральное или табуированное. Современные религии это крайне сильные бренды с историей, так почему бы просто не придумать свою, со своим дизайном и лором, который по мере роста личности можно дополнять и корректировать?
Например, в компьютерных играх зачастую можно встретить самые разные придуманные вариации религий, со своими атрибутами, богами, принципами, правилами. И такие несуществующие религии из выдуманных миров всегда меня привлекали своей похожестью на настоящие религии.

## Lovetheism

Но если говорить про что-то обыденное, бытовое, мирское, то я выбрал для себя веру в любовь и назвал её _lovetheism_. «Theo» по-гречески означает «бог», а суффикс ism также широко встречается, образует слова идейного течения. Принцип моей религии, которую я придумал сам и для себя, и считаю что так должен сделать каждый, заключается как раз в вере в себя и любви к себе, которая у каждого своя и каждому она ближе всего.

- Любовь к себе оживляет нас и отзывается в нас энергий, которая приносит единство разума и тела, вместе с природой.

- Каждый человек борется и жаждет счастья, и это происходит из-за отсутствия любви к себе и приводит к нестабильному состоянию ума. Люди, которые не любят себя, уязвимы перед эмоциональными расстройствами, депрессией, высоким уровнем тревожности, плохим состоянием здоровья и склонны к различным заболеваниям.

- Люди, наполненные любовью к себе, излучают энергию, которая очень полезна для уверенности в себе. Эти люди привлекают успех, генерируют изобилие счастья, и это главная суть жизни. Следовательно, каждый желает прожить такую ​​жизнь со здоровым состоянием ума и тела, которая возможна только благодаря любви к себе.
