---
title: "Первый пост в блоге!"
createdAt: 2023-07-20T18:30:00+03:00
---

Всем привет!

Ну&nbsp;вот наконец-то и&nbsp;настал тот момент, когда я&nbsp;публикую свой сайт. Не&nbsp;сказал&nbsp;бы, что он&nbsp;свёрстан на&nbsp;коленке, я&nbsp;старался и&nbsp;применил, думаю, самые лучшие практики, которые я&nbsp;только знаю в&nbsp;рамках тех тулсов, что я&nbsp;юзал. За&nbsp;время разработки я&nbsp;изучил кучу всего, поучаствовал в&nbsp;контибутерстве библиотек для Nuxt.js и&nbsp;в&nbsp;принципе, много нового узнал.

Это не&nbsp;тот сайт, который я&nbsp;хотел получить. Но&nbsp;я&nbsp;решил, что хватит уже с&nbsp;этим тянуть и&nbsp;быть сапожником без сапог и&nbsp;всё-таки начал его делать. В&nbsp;будущем, когда я&nbsp;доучу своё&nbsp;3D (давно пора...), буду перевёрстывать. А&nbsp;может быть и&nbsp;не&nbsp;буду, а&nbsp;модифицирую. Увидим.

Дальше я&nbsp;хочу открыть свой инстанс [tg&nbsp;бота](https://github.com/Feverqwe/twiMonBot) для отслеживания стримов на&nbsp;своём сервере, а&nbsp;также сделать расширение для браузера для регулировки звука на&nbsp;вкладках. Уже есть такое [расширение](https://chrome.google.com/webstore/detail/volume-master/jghecgabfgfdldnmbfkhmffcabddioke), которым я&nbsp;активно пользуюсь, но&nbsp;я&nbsp;хочу своё + есть идеи для улучшения. А&nbsp;у&nbsp;чела оно не&nbsp;опенсорсное, а&nbsp;я&nbsp;своё опенсорснью (&larr; :emoji{text="🤣"}).

Также хочу опубликовать свои настройки для vscode, потому что за ~~горы~~ годы разработки я&nbsp;их&nbsp;накопил очень много и&nbsp;довольно важных, может кому-то пригодятся. Я&nbsp;сам искал много настроек в&nbsp;своё время и&nbsp;это будет полезно многим.

Ну&nbsp;и&nbsp;посмотрим, что ещё тут будет. В&nbsp;любом случае это важная для меня вещь и&nbsp;я&nbsp;не&nbsp;буду относиться к&nbsp;своему проекту легкомысленно.
