---
createdAt: 2023-09-23T22:03:50+03:00
---

Приветик! Давно не было ни одного постика :emoji{text="🙃"}

Из крупного — реализовал расширение для браузера **[Tab Volume](https://github.com/wokalek/tab-volume)** и&nbsp;также опубликовал его в&nbsp;магазине [chrome web store](https://chrome.google.com/webstore/detail/nfconmpaofmnebmmnoinlbgfocaimkah).

Расширение позволяет менять громкость на&nbsp;конкретной вкладки, работая с&nbsp;потоком аудио, а&nbsp;не&nbsp;конкретными источниками звука элемента. Очень простое и&nbsp;куча интуитивных фишек, которых не&nbsp;встретится в&nbsp;аналогах. Я&nbsp;сам им&nbsp;пользуюсь просто постоянно.

Расширение полностью опенсорсное, лицензированное по [CC&nbsp;BY-NC 4.0](https://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/deed.ru). Хотя лицензия якобы не&nbsp;подходит для софта, но&nbsp;я&nbsp;не&nbsp;нашёл в&nbsp;нём противоречий и&nbsp;решил, что эта лицензия меня устраивает больше всего для свободного&nbsp;ПО.

На&nbsp;самом деле я&nbsp;реализовал его ещё где-то месяц назад, но&nbsp;пост делаю вот только сейчас :emoji{text="😩"}

Тем самым выполнил пункт из&nbsp;секции &laquo;Будущее&raquo; на&nbsp;странице &laquo;[О&nbsp;сайте](/site)&raquo;!:

- ✓ Сделать опенсорсное расширение для браузера.

#### Что ждёт дальше?

Надо делать бэкич. Писать статьи очень неуобно, когда это требует пересборки фронта.

Это&nbsp;же открывает дорогу к&nbsp;RSS и&nbsp;комментам на&nbsp;сайте!

Но&nbsp;в&nbsp;ближайших планах накатать новую около айтишную (пока что) статью.
