---
createdAt: 2024-02-26T22:11:57+03:00
---

Что ж... Я оживил мейтейн сайта. Смотрите на это чудо:

```bash
wokalek/nuxt on  main via  v20.11.1 took 2s
🍙  p outdated

...тут пусто!
```

Тут нихрена нет. Это просто прекрасно.

А проблема была в том, что в какой-то момент сломался `nuxt/content`, а конкретно связка его с `nuxt/mdc` и плагинами для генерации LaTeX. Случилось это очень давно, но... Я пробовал постоянно обновлять версии зависимостей, комбинировать их и выискивать совпадающие, но всё тщетно, они просто не стакались.
И сейчас я тоже думал так. Но я просто на пофиг обновил сразу всё, и оно срослось. Просто магия vue, ибо я не знаю, как так получилось. Но я очень рад этому, что теперь можно будет поддерживать сайт на всём актуальном.

Вместе с этим сайт подвергся очень серьёзной переписки на tailwind. В своей статье я критиковал tailwind, но в итоге он мне очень зашёл, я его и в работе использую время от времени. Очень удобный. Дальше поддержка сайта или разработка новых каких-то страниц будет намного легче и быстрее ^_^

Получается выполнил ещё одну цель из своего списка из страницы «О сайте»:

- ✓ Переписать фронт на tailwind

Кроме этого, разобрался с громоздким хламом в виде кастомных костылей отложенной загрузки изображений на основе скопированных исходников `nuxt/image` версии `1.0.0-rc`. У модуля случился нормальный релиз и можно было бы в принципе отказаться от кастомных компонентов, но дошёл до этого только вот сейчас.

Дальше планирую делать бэк и вместе с этим очень много всего интересного.

Хочется заняться моим репозиторием [wokalek/nginx-brotli](https://github.com/wokalek/nginx-brotli), ведь он довольно популярен даже! 400 закачек через пакеты гитхаба и 376 через Docker hub. Это круто. Я хочу автоматизировать это, чтобы если новая версия nginx выходила, сразу же создавались два реквеста на мерж с обновленным Dockerfile и билд происходил сам по себе, и затем распространялся на пакетные репозитории. Одной кнопкой. Можно будет поддерживать это бесконечно.

Также я созвал свой [Nuxt3 Starter](https://github.com/wokalek/nuxt3-starter), который уже даже применил на одном из рабочих проектов!

Но дальнейшие изменения в сайте будут очень сильно связаны с тем, что я планирую делать в дальнейшем. Слишком много планов, слишком мало времени...
